ORM adalah suatu metode/teknik pemrograman yang digunakan untuk mengkonversi data dari lingkungan bahasa pemrograman dengan lingkungan database, ORM tersebut bertugas sebagai penghubung dan sekaligus mempermudah kita dalam membuat aplikasi yang menggunakan database relasional agar menjadikan tugas kita lebih efisien. seperti saat kita ingin mencari suatu data berdasarkan id kita cukup memanggil byId() dan kita akan mendapatkan data tersebut tanpa melaukan query select. ORM juga dapat mempermudah kita dalam melakukan operasi CRUD (Create, Read, Update, Delete) pada database.